Repository: gao-lab/GLUE-docs-zh_CN
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/training.po
Languages: zh_cn

source: Stage 2: Model training
zh_cn: 阶段 2: 模型训练

source: Read preprocessed data
zh_cn: 读取预处理数据

source: First, read the preprocessed data as produced by `stage 1 <preprocessing.ipynb>`__.
zh_cn: 首先，读取 `阶段 1 <preprocessing.ipynb>`__ 产生的预处理数据。

source: Configure data
zh_cn: 配置数据

source: (Estimated time: negligible)
zh_cn: （预计时间：可忽略不计）

source: Before model training, we need to configure the datasets using `scglue.models.configure_dataset <api/scglue.models.scglue.configure_dataset.rst>`__. For each dataset to be integrated, we specify the probabilistic generative model to use. Here we model the raw counts of both scRNA-seq and scATAC-seq using the negative binomial distribution (``"NB"``).
zh_cn: 在模型训练之前，我们需要使用`scglue.models.configure_dataset <api/scglue.models.scglue.configure_dataset.rst>`__ 来配置数据集。对于每个要整合的数据集，我们指定要使用的概率生成模型。这里我们使用负二项分布(``NB``)对scRNA-seq和scATAC-seq的原始计数进行建模。

source: Optionally, we can specify whether only the highly variable features should be used (``use_highly_variable``), what data layer to use (``use_layer``), as well as what preprocessing embedding (``use_rep``) to use as first encoder transformation.
zh_cn: 可选的，我们可以指定是否只使用高度可变的特征（``use_highly_variable``），使用什么数据层（``use_layer``），以及使用什么预处理嵌入（``use_rep``）作为第一个编码器转换。

source: For the scRNA-seq data, we use the `previously backed up <preprocessing.ipynb#Preprocess-scRNA-seq-data>`__ raw counts in the “counts” layer, and use the PCA embedding as the first encoder transformation.
zh_cn: 对于scRNA-seq数据，我们在 counts 层中使用`先前的备份 <preprocessing.ipynb#Preprocess-scRNA-seq-data>`__ 的原始计数，并使用PCA嵌入作为第一个编码器转换。

source: For the scATAC-seq data, the raw counts are just ``atac.X``, so it’s unnecessary to specify ``use_layer``. We use the LSI embedding as the first encoder transformation.
zh_cn: 对于scATAC-seq数据，原始计数只是 ``atac.X``，所以没有必要指定 ``use_layer``。我们使用LSI嵌入作为第一个编码器的转换。

source: Accordingly, we also subset the prior graph to retain highly variable features only.
zh_cn: 因此，我们也对先验图进行子集，只保留高度可变的特征。

source: Build and train GLUE model
zh_cn: 建立和训练GLUE模型

source: (Estimated time: 15-60 min, depending on computation device)
zh_cn: （预计时间：15-60分钟，取决于计算设备）

source: Next we train a `GLUE model <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.rst>`__ for integrating the two omics layers.
zh_cn: 接下来我们训练一个GLUE模型来整合两个组学层。

source: The datasets to be integrated are specified as a ``dict``, where the keys are domain names. The domain names can be set at your discretion, as long as they are kept consistent (see below).
zh_cn: 要整合的数据集被指定为一个```dict`` ，其中的键是域名。域名可以由你决定，只要它们保持一致（见下文）。

source: Here we specified a directory to the fit function where model snapshots and training logs will be stored.
zh_cn: 在这里，我们为fit函数指定了一个目录，模型快照和训练日志将被储存在这里。

source: For more advanced usages, please refer to the `function documentation <api/scglue.models.fit_SCGLUE.rst>`__.
zh_cn: 对于更高级的用法，请参考 `函数文档 <api/scglue.models.fit_SCGLUE.rst>`__。

source: If you have tensorboard installed, you can monitor the training progress by running ``tensorboard --logdir=glue`` at the command line.
zh_cn: 如果你安装了tensorboard，你可以通过在命令行运行 ``tensorboard --logdir=glue`` 来监控训练的进展。

source: After convergence, the trained model can be saved and loaded as “.dill” files.
zh_cn: 在收敛之后，训练后的模型可以被保存和加载为 .dill 文件。

source: Check integration diagnostics
zh_cn: 检查集成诊断程序

source: (Estimated time: ~2 min)
zh_cn: （预计时间：约2分钟）

source: To check whether the integration is reliable, we provide an “integration consistency score”, which quantifies the consistency between the integration result and the guidance graph. The score can be computed using the `scglue.models.integration_consistency <api/scglue.models.dx.integration_consistency.rst>`__ function.
zh_cn: 为了检查整合是否可靠，我们提供了一个 integration consistency score，它量化了整合结果和指导图之间的一致性。这个分数可以通过 `scglue.models.integration_consistency <api/scglue.models.dx.integration_consistency.rst>`__ 函数来计算。

source: We need to provide the function with the trained model, data, as well as the guidance graph.
zh_cn: 我们需要向该函数提供训练好的模型、数据以及指导图。

source: We also need to explicitly specify layers containing raw counts if it is not ``.X``.
zh_cn: 如果不是 ``.X``，我们还需要明确指定包含原始计数的层。

source: Notice that the consistency score is computed across different numbers of “metacells”, which can be visualized as a curve:
zh_cn: 请注意，一致性分数是在不同数量的 metacells 中计算出来的，它可以被可视化为一条曲线。

source: The higher is curve gets, the more confident the integration is. Empirically, it is safe to assume that the integration is reliable if the curve is above the 0.05 line.
zh_cn: 曲线越高，积分就越有信心。根据经验，如果曲线在0.05线以上，就可以认为整合是可靠的。

source: Apply model for cell and feature embedding
zh_cn: 应用细胞和特征嵌入的模型

source: With the trained model, we can use the `encode_data <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.encode_data.rst>`__ method to project the single-cell omics data to cell embeddings. The first argument to `encode_data <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.encode_data.rst>`__ specifies the domain to encode (one of the previous domain names), and the second specifies the dataset to be encoded. By convention, we store the cell embeddings in the `obsm <https://anndata.readthedocs.io/en/latest/anndata.AnnData.obsm.html#anndata.AnnData.obsm>`__ slot, with name ``"X_glue"``.<api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.encode_data.rst>`__ 方法将单细胞全息数据投射到细胞嵌入。`encode_data <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.encode_data.rst>`__ 的第一个参数指定了要编码的域（以前的域名称之一），第二个参数指定了要编码的数据集。按照惯例，我们将细胞嵌入存储在 `obsm <https://anndata.readthedocs.io/en/latest/anndata.AnnData.obsm.html#anndata.AnnData.obsm>`__槽中，名称为 ``X_glue``。
zh_cn: 为了联合可视化来自两个omics层的细胞嵌入，我们构建了一个组合数据集。

source: Then we use UMAP to visualize the aligned embeddings. We can see that the two omics layers are now correctly aligned.
zh_cn: 然后我们用UMAP来可视化对齐的嵌入。我们可以看到，两个全息图层现在已经正确对齐了。

source: To obtain feature embeddings, we can use the `encode_graph <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.encode_graph.rst>`__ method.
zh_cn: 为了获得特征嵌入，我们可以使用 `encode_graph <api/scglue.models.scglue.SCGLUEModel.encode_graph.rst>`__ 方法。

source: For regulatory inference based on the feature embeddings, please refer to our `case study <https://github.com/gao-lab/GLUE/blob/master/experiments/RegInf/s04_infer_gene_tf.py>`__.
zh_cn: 关于基于特征嵌入的监管推理，请参考我们的 `案例研究 <https://github.com/gao-lab/GLUE/blob/master/experiments/RegInf/s04_infer_gene_tf.py>`__。
